# 算法篇

## 8 中常见的数据结构

数组、栈、队列、链表、图、树、前缀树、哈希表

1. 数组

   数组是最常用的数据结构，比如**栈**和**队列**都是由数组衍生而来

2. 栈

   栈中的元素采用 LIFO (Last In First Out)，即后进先出。

3. 队列

   队列与栈类似，都是采用线性结构存储数据，它们区别在于，队列是先进先出

4. 链表

   链表(Linked List)也是线性结构，它与数组看起来非常像，但是它们的内存分配方式、内部结构和插入删除操作方式都不一样。

   链表是一系列节点组成的链，每一个节点保存了数据以及指向下一个节点的指针。链表头指针指向第一个节点，如果链表为空，则头指针为空或者为 null。

   链表可以用来实现文件系统、哈希表和邻接表。

5. 图

   图(graph)由多个节点(vertex)构成，节点之间阔以互相连接组成一个网络。(x, y)表示一条边(edge)，它表示节点 x 与 y 相连。边可能会有权值(weight/cost)。

6. 树

   树(Tree)是一个分层的数据结构，由节点和连接节点的边组成。树是一种特殊的图，它与图最大的区别是没有循环。

   树被广泛应用在人工智能和一些复杂算法中，用来提供高效的存储结构。

7. 前缀树

   前缀树(Prefix Trees 或者 Trie)与树类似，用于处理字符串相关的问题时非常高效。它可以实现快速检索，常用于字典中的单词查询，搜索引擎的自动补全甚至 IP 路由。

8. 哈希表

   哈希(Hash)将某个对象变换为唯一标识符，该标识符通常用一个短的随机字母和数字组成的字符串来代表。哈希可以用来实现各种数据结构，其中最常用的就是哈希表(hash table)。

   哈希表通常由数组实现。

   哈希表的性能取决于 3 个指标：

   哈希函数
   哈希表的大小
   哈希冲突处理方式

> 参考地址：[代码面试需要知道的8种数据结构(附面试题及答案链接)](https://blog.fundebug.com/2018/08/27/code-interview-data-structure/)

- 基础数据结构(抛开语言)

  1. 数组
     数据连续，支持随机访问（访问第 n 个数据），根数据在内存里的存储方式比较像
     新增数据的复杂度 o(n)
     查找数据 根据索引查 o(1)
     值查找，只能遍历查找 o(n)
  2. 链表
     链表就是非连续存储
     新增删除，o1 复杂度
     查找，On
     链表，react-fiber。vue-keep-alive 中使用的 lru 算法就是使用链表

     环形链表判断会否有环

  3. 对象（哈希表） 数组+链表

     增加、删除、查询复杂度都是 O(1)

  4. 树

     dom 节点就是一个树，链表分叉
     二叉树，二叉树的最大深度，树形结构使用地推

     ```js
     // 二叉树递归
     // 多叉树可以简化为二叉树
     var maxDepth = function (root) {
       if (root === null) {
         return 0;
       }
       return Math.max(root);
     };
     ```

     两棵树是否相同

- 什么是算法复杂度

语言是数据结构实现的一种方式
